7 návykov vysoko efektívnych programátorov

1.     Programovanie je fyzicky náročná činnosť, pretože si vyžaduje sedenie pri počítači  veľa hodín denne v neprirodzenej polohe. V dlhodobom meradle poškodzuje zdravie, a preto je veľmi dôležité, aby programátor nepodceňoval pitný režim, kvalitný spánok a cvičenie, ktoré posilňuje svaly. Spánok je dôležitý pre psychickú stránku a fyzické aktivity pre prevenciu pred chorobami z povolania. 

2.     Postoj k pracovným činnostiam je veľmi dôležitý. Programátor sa musí priamočiaro zamerať na ciele a tomu prispôsobiť všetky svoje činnosti. 
	Nie je potrebné sa znova a znova vracať späť k nepodstatným maličkostiam a riešiť dokola tie isté riadky kódu len pre lepší estetický zážitok z kódu resp. vykonávať nepotrebné kozmetické zásahy do kódu.
 	Nie sú to efektívne činnosti, ktoré prinášajú peniaze, a preto musíme mať heslo – urob to a pošli to ďalej, ak to funguje tak ako má.
 
3.     Existujú stovky riešení všetkých zadaní pri kódovaní. Každý myslí inak, to isté platí aj pre programátorov.
	 Najlepšie je však vždy hľadať, čo najjednoduchší spôsob, ako napísať program.
	 Je tak jednoduchšie nájsť chyby, ale aj vyhnúť sa ďalším plynúcim z komplikovanosti napísaného kódu. 
	Je rýchlejšie možné implementovať aj zmeny v prípade potreby do jednoducho napísaného kódu, ale aj odovzdať kód inému programátorovi. 
 
4.     Najlepšie sa pracuje v čase, kedy má daný programátor svoj produktívny čas pre kreatívnu činnosť. 

5. 	Programátor sa potrebuje plne koncentrovať na kód, ktorý píše a akékoľvek vyrušenia vedú k podstatným predĺženiam času, ktorý je potrebný na taký istý rovnaký výkon, aký by podal bez vyrušení.
  	 Celý život sa musíme učiť, zdokonaľovať sa vo svojej práci a vyjsť zo svojej komfortnej zóny, aby sme nepoužívali dokola tie nástroje a spôsoby, ktoré sa môžu časom zmeniť, treba si rozširovať obzory a hľadať nové spôsoby ako riešiť kód. Pokrok si na nás nepočká.
 